
# XLSX to HTML

Скрипт переносить текст из ячеек таблицы XLSX в разметку HTML.
В настройках задаются параметры путей к файлам, координаты стартовой ячейки, интервал, с которым скрипт будет двигаться по рядам столбца и селектор элементов в который кладём текст. Имеется возможность автоматического удаления дочерних элементов в HTML, если нужно оставлять только текст.


## Установка
Версия Node JS не ниже 10.


```bash
  npm i
```
    
## Пример настройки

В файле **script.js** есть объект настройки скрипта **Config** 

```javascript
const Config = {
  HTML_FILE_PATH: '',
  XLSX_FILE_PATH: '',
  WORKBOOK_NAME: '',
  COLUMN: '',
  ROW: number,
  ROW_INTERVAL: number,
  CSS_SELECTOR: '',
  CLEAR_CHILDREN: false,
};
```

**HTML_FILE_PATH** - путь к изменяемому файлу с HTML разметкой(рекомендую закидывать файл в папку со скриптом, чтобы не тянуть в проект его зависимости). Тип **string**.    
**XLSX_FILE_PATH** - путь к файлу с таблицей из которой берем текст(рекомендую закидывать файл в папку со скриптом, чтобы не тянуть в проект его зависимости). Тип **string**.  
**WORKBOOK_NAME** - в таблицах есть листы. Сюда и вписываем название листа в котором работаем. Тип **string**.  
**COLUMN** - название нужного столбца в таблице(буква на английском языке). Тип **string**.  
**ROW** - номер ряда, с которого скрипт начнёт двигаться по ячейкам указанного столбца. Тип **number**.  
**ROW_INTERVAL** - интервал между ячейками. Скрипт возьмёт текст из начальной ячейки по её координатам(столбец + ряд) и будет двигаться дальше по рядам с указанным интервалом(напр. взял текст из ячейки с координатами A235, а интервал установлен в 4 ячейки, значит следующая будет A239). Тип **number**.  
**CSS_SELECTOR** - указываем css селектор элементов в которые будем класть текст. Тип **string**.  
**CLEAR_CHILDREN** - дополнительная настройка, сообщающая скрипту, нужно ли удалять дочерние элементы элемента(тавтология))), селектор которого мы указали. Бывают случаи, когда в одном элементе помимо текста лежит еще картинка, или какой-нибудь span, что угодно. Эта настройка принимает **boolean** значение. Если все дочерние элементы нужно удалить и оставить только наш текст из ячейки - **true**, если всё оставляем и меняем только текст(по умолчанию) - **false**.


## Запуск скрипта
Команда в терминале:


```bash
node script.js
```
В случае успешного исполнения в консоли появится сообщение "Готово!"

